Список компонентов и базвовых функций

Добавляются из меню добавления компонентов.

Базовые компоненты

Don't Destroy On Load
Просто запихнет весь GameObject в сцену DontDestroyOnLoad, так что он не исчезнет при смене сцен.

Rotate Towards Target
Будет поворачивать свой GameObject осью Z в направлении объкта в поле target, или точки смещенной от target на векто offset в пространстве мира.

Simple Move
двигает объект со скоростью Velocity*multiplier
Доступные команды:
PauseResume - ставит движение на паузу или продолжает, принимает bool
SetVelocity - устанавливает вектор скорости, принимает Vector3
SetMultiplier - устанавливает множитель

Счетчики.
Float Counter и Int Counter как 
Счетчики с плавающей запятой и целочисленный. Существуют в двух вариантах - как компоненты для GameObject и как скриптовые объекты
conditions - список простых математических условий и прикрепленных к ним событий для выполнения
Value - текущее значение счетчика
defaultValue - значение по умолчанию, на которое счетчик скинется при получении команды Reset
resetOnEnable - оправит команду Reset при включении счетчика на сцене
resetOnDisable - оправит команду Reset при выключении счетчика на сцене
OnValueChanged - событие будет вызываться каждый раз при изменении значения счетчика по команде (на прямое изменение Value в редакторе отзываться не будет)

Команды 
SetValue - установливает значение счетчика
AdjustValue  - изменяет значение счетчика на заданную величину.
Reset - выставит счетчик на defaultValue


Триггеры событий
Сollider 3D/Collider 2D Event Trigger
Позволяют посылать события юнити в ответ на различные физические воздействия на объект. 
Triggered Event - собственно событие
Event Type - позволяет выбрать когда будет отправлено событие:
		OnCollisionEnter - в начале столкновения
		OnCollisionExit - сразу после конца столкновения
		OnCollisionStay - каждый кадр движка в процессе столкновения
		OnTriggerEnter - при входе в TriggerCollider
		OnTriggerExit - сразу после выхода из TriggerCollider
		OnTriggerStay - каждый кадр движка пока чтото внутри TriggerCollider
На одном объекте может быть множество таких компонентов с разными условиями.
	
GameObject Event Trigger
Позволяет посылать юнити события в ответ на различные действия с самим GameObject
Triggered Event - собственно событие
Event Type - позволяет выбрать когда будет отправлено событие:
		OnAwake - при поялении объекта на сцене
        OnStart - один раз перед первым запуском объекта перед отрисовкой картинки кадра
        OnEnable - каждый раз при включении объекта
        OnDisable - каждый раз при выключении объекта
        OnDestroy - при уничтожении объекта
        OnUpdate - каждый кадр движка прям перед отрисовкой картинки
        OnFixedUpdate - каждый такт рассчетов физики
        OnLateUpdate - каждый кадр движка сразу после отрисовки кадра
На одном объекте может быть множество таких компонентов с разными условиями.

Keyboard Key Event
Позволяет посылать событие при нажатии на кнопку. Работает на старой системе ввода - не забудьте включить в настройках проекта.
Button Name - сюда можно вписать название кнопки если вы его знаете (пробел "space", например) если правильно написали название - следующее поле присвоится автоматически
Key Code - если не знаете название кнопки, то можно долго выбирать из списка всех возможных кнопок.
Event Type - тип события
		OnButtonDown - в момент нажатия на кнопку
        OnButtonHeld - каждый кадр движка пока кнопка нажата
        OnButtonUp - в момент отжатия кнопки
Button Event - само событие




Команды

Instantiate Command
Позволяет создавать объекты по команде
positionMarker - объект, позиция и поворот которого будут скопированы
position - используется только если не выставлен positionMarker, координаты куда поставить объект
optionalParent - сюда можно указать родителя создаваемого объекта
prefab - объект который будет создан

Команды
Instantiate - таки создаст объект согласно настройкам выше

Material Commands
Позволяет управлять материалом объекта
Material Colors - нумерованный с 0 список цветов для настройки базовой текстуры материала по команде

Команды
ChangeMaterialColor - просит номер цвета из списка Material Colors, этот цвет и присвоит материалу
ToggleEmissionСolor - включает/выключает на материале эмиссию

Misc Commands
Сборище различный команд, которые не подошли в другие компонент

Команды
ChangeSize - поменяет все размеры объекта(все три параметра Scale трансформа) на множитель
Destroy - уничтожит объект
LoadScene - загрузит сцену с именем, из зарегистрированных в билде
SetGravity2D - меняет силу гравитации на компоненте rigid body 2D
SetGravity3D - включает/отключает гравитацию на компоненте rigidbody
SetParent - установит объекту нового родителя
UnParent - полностью отцепит объект от цепочки иерархии
QuitApp - совсем выходит из игры

TMP Text Commands
Команды управления компонентом Text TextMeshPro, добавляется вместе с таким компонентом на тот же объект.

format - строка формата для конверсии чисел с плавающей запятой в строчку
colors - нумерованный с 0 список цветов для назачения цвета

Команды
SetTextFromInt - покажет в текстовом поле целочисленную переменную
SetTextFromFloat - покажет в текстовом поле переменную с плавающей точкой, отформатированную согласно format
SetToGameObjectName - покажет имя переданного GameObject
SetColor - поменяет цвет текста но номер из colors

Vector3 Commands
Команды для передачи по Vector3 Event, хотят получать вектор3

Translate - смещает компонент на полученный вектор. Насильно(без физики), но просчитает это именно как непрерывное перемещение
SetPosition - телепортирует объект в позицию
RotateAxis - поворачивает объект вокруг вектора как оси на длину вектора градусов
RotateEulers - поворачивает объект на компоненты вектора как градусы по трем осям, по очереди x -> y -> z
SetScale - устанавливает scale трансформа объекта согласно компонентам вектора

Навигация

Nav Agent Commands
Пока умеет только одну команду. Внимание - требует показать какому агенту передает команды, может(и должен) висет на другом объекте
agent - агент, которым будем помыкать

Команды
SetMeAsTarget - передает свой трансформ как цель для выбранного агента

Nav Agent Destination from Pointer Click
Передает агенту на своем объекте точку куда кликнули мышкой как пункт назначения

Agent - свой агент, должен присвоится автоматически
Mouse Button Index - номер кнопки мыши, 0 - левая
Raycast Camera - камера, которая будет определять куда кликнули. Если оставить поле пустым - выберет главную камеру сцены автоматически

Nav Agent Destination from Tag or Transform
Передает агенту на своем объекте позицию другого объекта как точку назначения. Объект ищется по тегу или присваивается напрямую
agent - свой агент, должен найтись автоматически
target - можно жестко присвоить цель
Target Tag - тэг для выбора целей
Update Interval - насколько часто в секундах проверять изменение позиции цели. Чем меньше - тем быстрее агент реагирует, но тем больше процессора ему нужно
Update To Closest - если поставить галочку - попытается найти ближайший объект с тегом каждый раз при проверке цели, иначе будет гоняться за одним и тем же

Команды
SetNewTargetTag - можно сменить тэг для целей, это приведет к внеочередному обновлению цели навигации

Renderer
Disable Mesh Renderer On Start
Очень простой компонент - отключает меш рендер на своем объекте что делает его невидимым. Удобно вешать на всякие технические маркеры

Dynamic Sorting Order for Generic Renderer
Меняет порядок сортировки рендерера своего объекта в зависимости от высоты на экране, нужно для отображения в 2 пространствах или на ортокамерах, подходит к любому типу рендерера, работает не всегда

Dynamic Sorting Order for Sprite Renderer

Меняет порядок сортировки спрайта своего объекта в зависимости от высоты на экране. Полезно для 2д псевдоизометрии. Работает отлично, но только со SpriteRenderer

Stretch Sprite Renderer To Screen
Растягивает SpriteRenderer на весь экран или на его долю. Работает в зависимости от погоды на Марсе, но чаще работает

stretch Camera - камера в которую рендерер будет пытаться вписаться, автоматически выберет главную если не присвоите
stretch Horizontal - доля экрана по горизнотали для растяжения, отрицательные значения отключат растяжение по этой оси, 1 - весь экран
stretch Vertical - тоже что выше но по вертикали
stretch on awake - растянуть сразу при загрузке объекта на сцене

команды
Stretch - выполняет растяжение согласно настройкам

